.
ကားကိုဆီျဖည့္ရင္ ကုန္က်မယ့္ေငြဟာ
ဝယ္ယူမယ့္ ဓာတ္ဆီဂါလံအေရအတြက္နဲ႔တိုက္ရိုက္အခ်ိဳးက်တယ္လို႔
ကၽြန္ေတာ္တို႔နားလည္ထားတယ္
ဒီေတာ့ ပထမစာေၾကာင္းကေျပာေနတာက ဝယ္ယူတဲ့ဓာတ္ဆီဂါလံအေရအတြက္ဟာ x ျဖစ္ျပီး
y က ဆီျဖည့္ဖို႔ကုန္က်တဲ့ေငြဆိုရင္
ဒီပထမစာေၾကာင္းကေျပာေနတာက
ကုန္မယ့္ေငြ y ဟာ ဂါလံအေရအတြက္ x နဲ႔တိုက္ရိုက္အခ်ိဳးက်တယ္
ဒီေတာ့ y ညီမွ်ျခင္း ကိန္းေသတစ္ခု
k လို႔ဆိုၾကပါစို႔ အေျမွာက္ x ျဖစ္တယ္
တိုက္ရိုက္အခ်ိဳးက်တယ္ဆိုတာဒါပါပဲ
x မ်ားသြားရင္ y လည္းမ်ားလာတယ္
နွုန္းကိုကၽြန္ေတာ္တို႔မသိဘူး k ကအဲ့ဒီ့နွုန္းပဲ
x နည္းသြားရင္ y လည္းနည္းသြားတာပဲ
အခုသူတို႔က အခ်က္အလက္ေတြထပ္ေပးရင္
k တန္ဖိုးကို ကၽြန္ေတာ္တို႔ရွာလို႔ရတယ္
အကယ္လို႔ ဓာတ္ဆီတစ္ဂါလံ ၂.၂၅ ေဒၚလာကုန္က်မယ္ဆိုရင္
၁၈ေဒၚလာနဲ႔ ဘယ္နဂါလံေလာက္ဝယ္နိုင္မလဲ
ဒီေတာ့ x က ၁ နဲ႔ညီမွ်ရင္-ဆိုလိုတာက ဓာတ္ဆီတစ္ဂါလံ-
ဆိုေတာ့ x က ၁ ဆိုရင္ y က
၂.၂၅ ေဒၚလာေပါ့ ဟုတ္တယ္ေနာ္
y က က်သင့္ေငြ
တစ္ဂါလံကို ၂.၂၅ေဒၚလာက်တယ္လို႔ေျပာတယ္ ဒီေတာ့
၂.၂၅ ညီမွ်ျခင္း k အေျမွာက္ x အေျမွာက္ ၁
အေျမွာက္ ၁ဆိုတာကိုေရးဖို႔ေတာင္မလိုပါဘူး
ဒါက နွုန္း k ကို
အတိအက်ေျပာေနတာပဲ
ဒီမွာ ဒီ ၁ ကိုေရးဖို႔မလိုပါဘူး
k က ၂.၂၅
ဒါေလးက ဒီလိုေျပာေနတယ္
y နဲ႔ x ဘယ္လိုအခ်ိဳးက်သလဲဆိုေတာ့ ဒီညီမွ်ျခင္း
y ညီမွ်ျခင္း ၂.၂၅ x ။ x က ကၽြန္ေတာ္တို႕ဝယ္တဲ့ ဂါလံအေရအတြက္
y က ဝယ္ဖို႔ ကုန္က်တဲ့ေငြ ဒီေတာ့
တစ္ဂါလံ ၂.၂၅ ေဒၚလာ
သူတို႔ေမးတာက ၁၈ေဒၚလာနဲ႔
ဂါလံဘယ္ေလာက္ဝယ္လို႔ရမလဲတဲ့
၁၈ ေဒၚလာက ကၽြန္ေတာ္တို႔ရဲ႕စုစုေပါင္းကုန္က်မယ့္ေငြ
y က ကားကိုဆီျဖည့္တဲ့အတြက္ ကုန္က်ေငြ
ဒီေတာ့ ၁၈ ညီမွ်ျခင္း ၂.၂၅ x ေပါ့
x ကိုရွာခ်င္ရင္ နွစ္ဘက္လံုးကို ၂.၂၅ နဲ႔စား
လုပ္ၾကည့္ရေအာင္
၁၈ကို ၂.၂၅နဲ႔စား ၂.၂၅x ကိုလည္း ၂.၂၅ နဲ႔စား
ဘယ္ေလာက္ရလဲ
ေအာက္ဘက္နည္းနည္းသြားၾကည့္လိုက္မယ္
ညာဘက္မွာ ၂.၂၅ေတြ ေက်သြားေတာ့ x ရတယ္
၁၈ ကို ၂.၂၅နဲ႔စားေတာ့
ေရးလိုက္မယ္
ဒါကို ကၽြန္ေတာ္ကေတာ့ အပိုင္းကိန္းလို႔ပဲ ျမင္တယ္
၂.၂၅ က - ဒီမွာေရးလိုက္မယ္ -
၂ နဲ႔ ၁/၄ နဲ႔အတူတူပဲ ဒီေတာ့ ၉ကို ၄နဲ႔စားတာနဲ႔အတူပဲေပါ့
ဒီေတာ့ ၁၈ အစား ၂.၂၅ က ၁၈ အစား ၉ အစား ၄
ဒီေတာ့ ၁၈ အေျမွာက္ ၄ အစား၉
ဒါမွမဟုတ္ ၁၈အစား၁ အေျမွာက္ ၄ အစား၉ နဲ႔တူတယ္
ၾကည့္ရေအာင္ ၁၈ အစား ၉ က ၂ ၉ အစား ၉ က ၁
ဒီေတာ့ ရွင္းလိုက္တယ္ ၈ ရတယ္
၁၈ အစား ၂.၂၅ က ၈ ဒီေတာ့ ၁၈ေဒၚလာနဲ႔ ၈ဂါလံဝယ္လို႔ရပါတယ္
.